Men o‘t o‘chiruvchilar boshlig‘i bo‘lib
ishlayotganimda, yurak xurujidan qutulish,
jamoamizda KPR ga odamlarni
o‘rgatish va ATD ni jamiyatda
targ‘ib qilish bo‘yicha ko‘p ishladim.
Bir kuni tushlik qilayotganimda,
uzoqdan sirenani eshitdim.
U baland tovush chiqardi va
men ovqatlanayotgan joygacha eshitildi,
shunda men yaqin atrofda kimdir
yurak xurujiga duchor bo‘lganini bildim,
tez yordam mashinasi etib kelguncha
men bundan boxabar bo‘lmadim.
Ushbu voqea menga shuni o‘rgatdiki,
maxsus tayyorlanganlar ham har doim
ham kerakli joyda va aniq vaqtda
bo‘lolmasligini tushunib yetdim va ehtimol,
biz o‘t o‘chiruvchilarga radio orqali
signal beriladigan texnologiyalarni
olib kirishimiz mumkin, ehtimol
odamlarning uyali telefonlaridan foydalanishimiz
mumkin, KPR da o‘qigan bo‘lishimiz mumkin,
hatto bizning navbatchi mutaxassislarimiz ham
ularga yaqin bo‘lgan, ammo voqeani ko‘ra olishmadi.
Biz mehribon Samaritanlarni ommaviy jalb qilmoqdamiz,
bu Pulse Point dasturining asosiy maqsadidir.
Bizda mavjud yechim faqat mobil
xabarnomada mavjud bo‘lishi mumkin,
bu yerda siz tepadan tushuvchi xabarlar,
joylashuvga asoslangan xizmatlarga ega
bo‘lasiz, telefonni olib yuradigan odamlar bor.
Bizda ko‘ngillilarni jalb qilish bo‘yicha guruh mavjud.
Android ommada juda keng tarqalgan
bo‘lib,
biz o‘z vaqtimizni ishlab
chiqarishga sarflasak
bu ko‘p foydalanuvchilar qo‘liga
yetib borishini bilamiz.
Yong‘in xavfsizligi xizmati boshlig‘i
sifatida mening shtatimda dasturchilar yo‘q edi.
Ammo biz muammoni juda yaxshi tushundik.
Shunday qilib, biz ShKU
Shimoliy Kentukki Universitetida
ilova ishlab chiqarish maktabi bilan bog‘landik.
Va biz bir qator amaliyotchilarni olib
chiqdik va
ularni Bay maydoniga olib bordik va
stajyorlardan foydalanib prototip yaratdik.
Biz konseptsiyani isbotlaganimizdan
so‘ng, deduktiv yo‘l bilan hal qildik va
ishlashga o‘tdik, ular tushunchani
olishga va uni amalga oshirishga yordam berishdi.
Ilovani birinchi marta yuklaganingizda,
bu nafaqat yurak xurujlari,
balki sizning atrofingizdagi barcha
favqulodda vaziyatlarni ham ko‘rsatadi.
Agar siz yurak xuruji haqida
xabar berishni istasangiz, siz
sozlashlar orqali KPR xabarnomasini tanlaysiz.
Buni amalga oshirganingizdan so‘ng,
agar yaqin masofada u bo‘lsa,
sizga xabar beriladi.
Siz xaritani olasiz va u sizning
qayerda ekanligingizni, bemor
joylashgan joyni va yaqin atrofdagi
defibrilatorlar markazlarini ko‘rsatadi.
Ilova KPR ko‘rsatmalarini ham taqdim etadi.
Shuningdek, eslatmalar va shuningdek,
ko‘kragingizdagi kompresslarning to‘g‘ri
ohangini o‘rnatishga yordam beradigan metronom haqida ham.
Siz bu old panelni oq doskada bajara olmaysiz.
O’zingizning foydalanuvchilaringizdan
o‘rganish va sohada tajriba
to‘plash - bu doimiy iteratsiya.
Va siz doimo xabardor bo‘lishingiz kerak.
O’zgarish uchun yetarlicha ma’lumotga
ega bo‘lish uchun siz haqiqatan
ham muammoni hal qilishingiz kerak.
Bizda mahalliy futbol maktabida kimdir
futbol o‘ynagan edi,
yurak xuruji tufayli xushidan
ketgandi, 911 ni chaqirdik.
Biroq bizda EMT bor, uning oilasi maktab
ko‘chasining narida yashardi.
Ular xabardor qilinadi, shunchaki
ko‘chani kesib o‘tib, KPRni amalga oshiradi,
ilovasiz xabardor bo‘lmagan bo‘lardi, lekin
ularga juda yaqin edi va yigitning hayoti saqlab qolindi.
Shunday qilib, bu dastur hayotni
saqlab qolishini ko‘rib turibmiz,
biz bu bilan odamlarning
hayotida haqiqatan ham yaxshi o‘zgarish qildik.
Va biz buni yana va yana bajarishimiz
uchun juda katta potensialga egamiz.